एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[गिगी रोजा
डांसलाइफ ऑर्केस्ट्रा द्वारा रचित "फ्यूगो" गीत बज रहा है]
[आदमी 1] एक नर्तक ने एक बार कहा था
प्यार कभी-कभी
अप्रत्याशित रूप ले लेता है
और अचानक आपके सामने प्रकट हो जाता है।
छिपी हुई इच्छाएँ।
बिना शब्दों के जुनून।
सुंदर और शांत।
कभी-कभी, उग्र और उग्र।
लेन-देन के एक सूक्ष्म खेल के साथ।
-[हल्का पियानो संगीत बज रहा है]
-[तालियाँ]
[मधुर पियानो संगीत जारी है]
[आदमी 1] हम अपने प्यार का इज़हार किससे करें?
जब हमारे हाथ आपस में जुड़ जाते हैं तो हमें कैसा महसूस होता है?
[दूसरा आदमी] ठीक है!
[स्पेनिश बोलना]
[पुरुष 1 अंग्रेजी में] शायद नृत्य ही
वह माध्यम है जिसकी हमें आवश्यकता है।
हमारे प्यार को पोषित करने का एक बेहतरीन तरीका।
सीढ़ियाँ एकदम सही हैं।
रूप एकदम सही है।
लेकिन इस आदमी के नृत्य में…
कुछ महत्वपूर्ण चीज की कमी है।
एक साल पहले,
मुझे पता चल गया कि यह क्या था।
[तालियाँ]
[संचालक] 31वीं
अखिल जापान नृत्य चैंपियनशिप,
लैटिन अमेरिकी डिवीजन के चैंपियन,
शिन्या सुजुकी और अकी ताजिमा।
और अब, बॉलरूम डिवीजन के चैंपियन,
शिन्या सुगिकी और फुसाको यागामी।
[भीड़ में मौजूद व्यक्ति] सुगिकी-सेंसेई!
[संचालक] कृपया
जोरदार तालियाँ बजाएँ
हमारे "नृत्य के सम्राट" को, जिन्होंने जीत हासिल की...
[सुजुकी] मुझे इस आदमी से नफरत है।
[तालियाँ]
[सुजुकी] उसे देखते ही मुझे
बेवजह गुस्सा आ जाता है।
[भीड़ द्वारा जय जयकार करना]
[संचालक] और अब,
हमारी दो शानदार चैंपियन जोड़ियाँ
वे सम्मान नृत्य प्रस्तुत करेंगे।
कृपया चैंपियन बनें।
[भीड़ में दूसरा आदमी] वाह, वाह!
[तालियाँ]
[भीड़ की अस्पष्ट आवाजें]
[सुजुकी] प्रतिस्पर्धी नृत्य में
दो अलग-अलग शैलियाँ होती हैं।
शिन्या सुगिकी जिस बॉलरूम डांस में माहिर हैं, वह उन्हीं की विशेषज्ञता है।
वाल्ट्ज, टैंगो, वियना वाल्ट्ज,
स्लो फॉक्सट्रॉट और क्विकस्टेप।
वे सभी पांच नृत्यों में प्रतिस्पर्धा करते हैं।
["नोक्टर्न" बज रहा है]
[भीड़ द्वारा जय जयकार करना]
[भीड़ की अस्पष्ट आवाजें]
[सुजुकी] मैं अन्य शैलियों,
लैटिन अमेरिकी शैलियों में विशेषज्ञता रखती हूँ।
चा-चा-चा, सांबा,
रूंबा, पासो डोबल, और जिव।
हम सभी पांचों प्रतियोगिताओं में भाग लेते हैं।
[तालियों की आवाज धीमी हो जाती है]
[“डेविल्स इनसाइड” – द फेक आर्ट्स
और मैथ्यू साइमन क्लार्क द्वारा]
♪ उस दिन मेरे अंदर कुछ टूट गया ♪
♪ दूर चले जाओ ♪
[तालियाँ]
♪ तुमसे बदला लेंगे ♪
♪ मैं यहाँ खड़े-खड़े मर रहा था ♪
♪ ठंड लग रही है ♪
♪ कमजोरी महसूस हो रही है ♪
♪ और यह सही लगता है ♪
♪ मैं तुमसे सिर्फ चांदनी रात में ही मिलता हूँ ♪
♪ मुझे पता है शैतान मेरे अंदर है… ♪
[सुजुकी] इन दोनों शैलियों के नर्तक
कभी एक दूसरे के खिलाफ प्रतिस्पर्धा नहीं करते हैं।
एक अपवाद के साथ।
[तालियाँ]
[तालियाँ बजती रहती हैं]
[संचालक] 10 नृत्य।
[भीड़ द्वारा जय जयकार करना]
[शास्त्रीय गिटार संगीत बज रहा है]
[सुजुकी] नृत्य विश्व कप
वह जगह है जहाँ नर्तक
जो लोग बॉलरूम और लैटिन दोनों नृत्यों में निपुणता प्राप्त कर चुके हैं,
वे सभी दस नृत्यों में प्रतिस्पर्धा करते हैं।
आपको एक दिन में 40 गानों पर नाचने की क्षमता होनी चाहिए ।
बिल्कुल अलग
लय और कदमों के साथ।
मानसिक रूप से, आपको
घंटों तक एकाग्र रहना होगा।
आपका शरीर और दिमाग दोनों ही
अपनी चरम सीमा तक पहुँच जाते हैं।
यह देखने में आकर्षक लग सकता है,
लेकिन असल में यह एक ट्रायथलॉन है।
यह अपवाद है।
10 नृत्य।
[अतिथि जयकारे लगा रहे हैं]
-[अतिथि 1] शानदार!
-[अतिथि 2] बहुत बढ़िया!
[अतिथि 3] आप अद्भुत थे।
[रिपोर्टर] आपको जापान में प्रतिस्पर्धा किए हुए काफी समय हो गया है ।
क्या घरेलू दर्शकों के सामने प्रदर्शन करना अच्छा लगता है ?
[सुगिकी] हाँ, घर वापस आकर बहुत अच्छा लग रहा है ।
और शिन्या सुगिकी और फुसाको यागामी
खुद का एक नया पहलू दिखाना चाहते थे।
वापस आते ही वह जीत जाता है।
मुझे पता था कि वह जीतेगा।
शिन्या सुजुकी की तुलना इससे नहीं की जा सकती।
-[अकी] धन्यवाद।
-[मैन 1] शिन्या सुजुकी और शिन्या सुगिकी।
[अतिथि 4] बधाई हो।
[आदमी 1] उनके नामों में केवल दो अक्षरों का अंतर है ,
लेकिन लैटिन और बॉलरूम
पूरी तरह से अलग-अलग शैलियाँ हैं।
और वे इसमें हैं
पूरी तरह से अलग-अलग कक्षाएं।
चलिए चलते हैं।
जी हाँ।
[आह भरते हुए]
[ पृष्ठभूमि में मधुर वायलिन संगीत बज रहा है ]
नमस्ते?
[कौन] क्या?
शिन्या सुगिकी ने हमें 10वें नृत्य में आमंत्रित किया, आपका क्या मतलब है ?
कब?
-अभी-अभी।
-क्या?
मैंने मना कर दिया।
आपने मना कर दिया?
लेकिन रुकिए, इसका मतलब यह है कि शिन्या सुगिकी
हमें खुद सिखाने की पेशकश कर रहे हैं, है ना?
-क्या तुम्हें परवाह है?
-क्या?
बड़ी बात क्या है?
-कोई फर्क नहीं पड़ता।
-तुम्हारा मतलब क्या है कि फर्क नहीं पड़ता?
[सुजुकी] क्या आपको पता है कि
10 डांस के लिए क्या-क्या करना पड़ता है?
क्या आप जानते हैं कि आप एक दिन में कितने डांस करते हैं?
पांच बॉलरूम डांस, पांच लैटिन डांस,
और आपको उन्हें चार बार डांस करना होगा।
पहला दौर, दूसरा दौर,
सेमीफाइनल और फाइनल।
-[अकी गुर्राती है]
-ये 40 गाने हैं।
हम आमतौर पर ज़्यादा से ज़्यादा 20 गानों पर ही नाचते हैं।
यह हमारे काम का दुगुना है। दुगुना।
[अकी] लेकिन, आप जानते हैं,
भले ही यह सिर्फ अभ्यास ही क्यों न हो,
मैं कम से कम एक बार शिन्या सुगिकी के नेतृत्व में यात्रा करना पसंद करूंगा ।
मुझे परवाह नहीं है।
मतलब, मैं हमेशा एक ऐसी वेश्या की भूमिका निभाती हूँ
जिसे कोई पुरुष छोड़ देता है।
या फिर कोई धोखेबाज महिला,
या कुछ इसी तरह की बात।
अरे, सच में? तुमने ही तो कहा था कि
तुम राजकुमारी का किरदार नहीं निभा सकतीं।
नहीं, मैंने नहीं किया।
जो भी हो। हम राष्ट्रीय चैंपियन हैं,
और वे विश्व चैंपियन हैं।
-[सुगिकी] दूसरा।
-बस इतना ही।
हमने विश्व चैंपियनशिप में दूसरा स्थान प्राप्त किया।
मैं
विश्व चैंपियनशिप में कभी प्रथम स्थान पर नहीं रहा हूं।
[सुजुकी] मुझे पता है कि तुम
दुनिया में हमेशा दूसरे स्थान पर क्यों रहते हो।
एशियाई लोग नंबर एक नहीं हो सकते--
मुझे आश्चर्य होता है कि वे आखिरकार कब आपको आपके असली रूप में पहचानेंगे ।
एक ऐसा चैंपियन
जो विश्व चैंपियनशिप में प्रतिस्पर्धा कर सकता है।
और फिर भी वह इसे बार-बार छोड़ देता है।
मैं तो बस एक छोटी सी मछली हूँ
जिसे नंबर वन बनना पसंद है।
मैं अच्छा हूँ।
एक छोटी मछली
जो अपने छोटे से तालाब की राजा है।
[सुजुकी आह भरती है]
[सुगिकी] मुझे लगता है कि मैं तुम्हारे बारे में गलत थी।
[चिंतनशील संगीत बज रहा है]
आपका स्टाइल और शारीरिक बनावट एकदम सही है,
लेकिन बस इतना ही।
[सुगिकी कीज़]
यह क्या है?
-क्या तुम लड़ना चाहते हो?
-मुझे लगा था कि तुममें लड़ने का जज्बा है।
[आह भरते हुए]
लेकिन मुझे लगता है कि आप मेरे प्रतिद्वंदी भी नहीं हैं।
क्या तुम भाग रहे हो?
ठीक है, मैं कर दूंगा।
तुम मुझे धोखा तो नहीं दोगे, है ना?
क्या आप वाकई इसे संभाल सकते हैं?
जब मैं गंभीर हो जाऊं तो मुझे छोड़कर मत भाग जाना।
[सुगिकी आह भरता है]
अपना बुरा करें।
मैं आपको फाइनल तक ले जाऊंगा।
लैटिनो।
[नाटकीय पियानो संगीत बज रहा है]
[अकी] उसने क्या कहा? हं?
अरे, शिन्या!
[संगीत की नाटकीय धुन जारी है]
[सुजुकी] वह सही कह रहा है।
मेरी रगों में लैटिन खून दौड़ रहा है ।
[भीड़ द्वारा जय जयकार करना]
[सुजुकी] कहीं न कहीं,
यही बात मुझे प्रेरित करती है।
यह मेरे नृत्य को, मेरे प्रबल जुनून को पोषण देता है...
[संगीत धीरे-धीरे बंद हो जाता है]
[दरवाजा खुलता है]
[दरवाजा बंद हो जाता है]
[पैरों की आहट सुनाई दे रही है]
[अकी] अरे, उठो।
मैंने कहा, जाग जाओ!
[महिला 1 कराहती है]
-[झनझनाहट भरा संगीत बज रहा है]
-[महिला 2] सुप्रभात।
-[अकी] कुछ कपड़े पहन लो।
-[महिला 2] अभी बहुत जल्दी है।
[अकी] सर्दी लग जाए तो?
लो, इनमें से तुम्हारा कौन सा है? ये?
-[महिला 2] धन्यवाद।
-सुप्रभात। लीजिए, कुछ कपड़े पहन लीजिए।
-हम्म, धन्यवाद।
-चलो, चलते हैं!
हे भगवान!
कितनी गड़बड़ है।
[कौन कराहता है]
[सुजुकी आह भरती है]
कपड़े पहन लो!
सब ठीक है चलो चलते हैं!
जल्दी करो!
[झनझनाहट भरी चंचल संगीत जारी है]
[अस्पष्ट बड़बड़ाहट]
[अकी] अरे यार। [हंसता है]
[अकी आह भरती है]
तुम्हारे साथ आखिर क्या हो रहा है?
क्या तुम ऐसा करोगे या नहीं?
आप इसे करने वाले हैं, है ना?
और हां, इसमें जोखिम तो रहेगा ही।
लेकिन कहते हैं कि सच्चा चैंपियन
वही होता है जो 10 डांस जीत सके।
अगर आप उन्हें लैटिन नृत्य सिखाते हैं
और बदले में सुगिकी हमें बॉलरूम डांस सिखाती हैं…
तब मुझे लगता है कि हम विश्व चैंपियनशिप में प्रतिस्पर्धा कर सकते हैं।
[सुजुकी] बात वो नहीं है।
इसका संबंध विश्व चैंपियनशिप
या उस तरह की किसी भी बकवास से नहीं है।
-[कौन?] हम्म?
-[सुजुकी आह भरती है]
उसकी आंखें मुझे घूर रही हैं।
मुझे इससे बहुत गुस्सा आता है!
आपको इस तरह चिल्लाने की जरूरत नहीं है।
[हंसते हुए]
[कौन कराहता है]
[अकी] चलो! जल्दी करो!
और तेज!
मैंने कहा, जल्दी करो!
-तुम्हें पता है वो कहाँ है?
-हाँ।
मुझे पूरा यकीन है
कि फुसाको यागामी एक नंबर की बदतमीज औरत है।
वह वाकई डरावनी, लगभग खतरनाक लगती है।
-खतरनाक है ना?
-मुझे डर लग रहा है!
-[हॉर्न बजता है]
-चलो।
[पैरों की आहट सुनाई दे रही है]
वाह!
यह आश्चर्यजनक है।
[धीमी, मनमोहक संगीत बज रहा है]
[संगीत धीरे-धीरे बंद हो जाता है]
शुभ संध्या।
आप 30 मिनट से अधिक लेट हैं।
अपनी पार्टनर को स्कर्ट पहनाओ। जल्दी करो।
-[आह भरते हुए]
-[अकी] हमें खेद है।
-मैं आपको ड्रेसिंग रूम दिखा देता हूँ।
-[अकी] ओह।
अंदर आएं।
वाह, यह तो बहुत बड़ा है।
आप अपनी पसंद की कोई भी चीज इस्तेमाल कर सकते हैं।
अरे, धन्यवाद।
बहुत खूब।
ठीक है।
-मैं आपका कोट ले सकता हूँ।
-ओह, यह बहुत अच्छा होगा।
धन्यवाद।
तो क्या आपको लगता है कि वे आपस में मिलजुल कर रह पाएंगे?
मुझे चिंता नहीं होगी।
मुझे लैटिन भाषा के लिए श्री सुजुकी की वास्तव में आवश्यकता है।
वह लगातार शिकायत करता रहा और उसी बात को दोहराता रहा।
[सांस फूलना]
आप कह रहे हैं कि वह हर समय शिकायत करता रहता है?
[हंसते हुए]
जब तक हम प्रतीक्षा कर रहे हैं, तब तक क्यों न हम आपके द्वारा रोके गए सामान की जाँच कर लें ?
ठीक है।
आप बॉलरूम डांस से कितना परिचित हैं ?
-मैं एक पेशेवर हूँ।
-मैं समझ गया।
फिर आप आगे बढ़ेंगे
और मैं आपका अनुसरण करूंगा।
[झनझनाहट भरी चंचल संगीत बज रहा है]
अपने संपर्क की भावना को कम करें।
पेट से लेकर घुटनों तक।
एक दो तीन।
एक, दो, स्वाभाविक मोड़।
वाल्ट्ज मूल रूप से
प्रेमालाप का नृत्य था।
लेकिन पकड़ ऐसी है जैसे हथकड़ी पहनी हो।
देखने में आकर्षक,
लेकिन संयम और नियंत्रण से भरपूर।
[पैर पटकने की आवाज़]
[दरवाजा खुलता है]
[अकी] आपको इंतजार कराने के लिए क्षमा करें।
क्या हुआ? कुछ गड़बड़ है क्या?
उसने अपना लिंग मुझ पर रगड़ा।
[अकी] मुझे इसके लिए बहुत खेद है।
यह ठीक है।
तो चलिए शुरू करते हैं?
हाँ।
-बॉल रूम डांस में आप डी क्लास में हैं?
-हां।
मेरा संपर्क नंबर ले लीजिए।
-इसे अपने शरीर में समाने दो।
-ठीक है।
आप क्या करना चाहते हो?
क्या हम रुकें या आगे बढ़ें?
[फुसाको] एक, दो, तीन। एक, दो, तीन।
आप चाहें तो छोड़ सकते हैं।
[फुसाको] दौड़ते हुए स्पिन टर्न।
एक दो तीन।
एक अच्छा।
एक, दो और तीन।
एक, दो, घुमाओ, मुड़ो।
एक दो तीन।
एक, फेंटना।
[झनझनाहट भरी चंचल संगीत बज रहा है]
-अपनी बांह ऐसे फैलाओ।
-[सुजुकी] दो, तीन, चार।
[फुसाको] आपके कंधे की हड्डियाँ
आपके श्रोणि के साथ हिलती हैं।
हॉकी स्टिक। दो, तीन, चार।
दो, तीन, न्यूयॉर्क।
-[अकी] इसे अंदर पकड़ो।
-दो, तीन, चार।
-[अकी] कंधे घुमाओ।
-दो, और तीन, और चार।
[फुसाको] दोनों हाथ?
-दो, तीन, चार।
-[अकी] हाँ, एक लहर की तरह।
दो, तीन और चार।
दो तीन चार।
-[अकी] श्रोणि भी हिलती है।
-दो, तीन और चार।
ठीक है, बस इतना ही काफी है।
यह कैसा था?
-भयानक।
-[अकी] बाईं ओर भी यही हाल है।
आपकी कमर की हरकतें बिल्कुल बनावटी हैं।
देखना।
देखो मेरा शरीर कैसे हिलता है।
[वेलक्रो फट जाता है]
[साँस छोड़ते हुए]
[सांस फूलते हुए] चार।
दो, तीन और चार।
देखना है कि?
यह सिर्फ कूल्हों में ही नहीं होता।
जब आप ऐसा करते हैं, तो
आपका शरीर लहरों की तरह नहीं हिलता है।
तीन और चार।
वजन के हिलने का एहसास करें।
आपको इसे महसूस करना होगा
रीढ़ की हड्डी से
कंधे की हड्डियों के माध्यम से…
बांहों की गतिविधियों में।
दो तीन चार।
दो, तीन और चार।
इसे देखो? यह पसीना है।
-हाँ।
-क्या आपको समझ आया?
जी हाँ, मैं समझ गया।
आपकी कूल्हे की हरकत अद्भुत है।
कमर हिलाना मेरा काम है।
[हंसते हुए]
-[अकी] क्या तुम्हें लगता है कि तुम यह कर सकते हो?
-समझ गए?
-बस मैं जो करता हूँ, वही करो।
-ठीक है।
इधर आओ। अपने हाथ यहीं रखो।
-[अकी] इसे छोटा करो।
-अपनी कमर पर।
-[फुसाको] थोड़ा और छोटा?
[अकी] बिल्कुल सही।
थोड़ा और। हाँ, बिल्कुल वैसे ही।
[सुजुकी] दो, तीन और चार।
-[अकी] अब दबाओ, दबाओ, दबाओ।
-दो, तीन, चार।
-कम हिलो-डुलें।
-[अकी] बस इतना ही।
दो, तीन और चार।
[अकी] हम्म-हम्म।
-[सुजुकी] दो, तीन, चार।
-[अकी] बस इतना ही। बस इतना ही।
दो तीन चार।
-[अकी] दो, तीन, चार।
-दो, तीन, चार।
[सुजुकी] दो, तीन और चार।
अकी, गिनते रहो।
-[अकी] दो, तीन, चार।
-तीन, चार।
-[सुजुकी उंगलियां चटकाती है]
[अकी] दो, तीन, चार।
अगर वाल्ट्ज नृत्य एक सुरुचिपूर्ण प्रेमप्रसंग है...
…तो लैटिन नृत्य शुद्ध कामुकता है।
[अकी] …तीन, चार।
[मनमोहक और अलौकिक संगीत बज रहा है]
उन्हें उत्तेजित करो, उन्हें मोहित करो।
जब तक आप उन्हें गीला न कर दें, तब तक मत रुकिए।
-[हंसते हुए]
-[अकी] दो, तीन, चार।
तुम सेक्सी नहीं हो, यार।
-चार।
दो, तीन और चार।
[सुगिकी] एक, दो, तीन।
एक दो तीन।
[अकी] माफ कीजिए। सुजुकी का स्वभाव
थोड़ा रूखा है।
[फुसाको] चिंता मत करो।
तो क्या आप दोनों साथ हैं?
[अकी हंसती है]
खैर, मुझे लगता है कि एक समय पर वहाँ कुछ तो था।
लेकिन अब, मैं डांस पार्टनर के रूप में और आगे बढ़ना चाहती हूं ।
आपका और श्री सुगिकी का क्या ख्याल है?
आपके नृत्य में प्रेम झलकता है।
जब मैं कुछ भी नहीं था, तब श्री सुगिकी ने मुझे अपना साझेदार बनाया।
वह मुझे यहाँ तक लेकर आया है।
मुझे उस पर पूरा भरोसा है।
और बस उसके निर्देशों का पालन करें।
मुझे उनसे कभी प्यार का एहसास नहीं हुआ।
और मुझे नहीं लगता कि मुझे इसकी जरूरत है।
[संगीत धीरे-धीरे बंद हो जाता है]
[सुगिकी] पहली ट्रेन आने में अभी भी कुछ समय है ।
आप थोड़ी देर और आराम कर सकते हैं।
क्या आप यह काम हर दिन करते हैं?
मुझे यह बर्दाश्त नहीं होता।
मैं दोबारा दूसरे स्थान पर नहीं आऊंगा।
[सुगिकी साँस छोड़ता है]
मैं उस तरह का इंसान नहीं हूं जो
दर्शकों को जजों के फैसलों पर आपत्ति जताने के लिए उकसाए।
[आह भरते हुए]
मैं याद करता हूं
आपने कहा था कि आपको नंबर वन बनना पसंद है,
है ना?
मुझे सबसे आगे रहना भी पसंद है।
-मैं अभी अपने क्षेत्र के शिखर पर ही हूँ, है ना?
-[सुगिकी] क्या तुम पूरी जान लगा दोगे?
क्या ऐसा नहीं लगता?
[सुगिकी आह भरता है]
इसका फैसला आप खुद करें।
[कराहना]
[आह भरते हुए]
["बैंडोलेरा" बज रहा है]
[सुजुकी] हे भगवान, ऐसा लगा जैसे हवा
मेरे आर-पार निकल गई हो।
इसने मेरी आत्मा को झकझोर दिया।
इसकी तरह महसूस किया
हवाना की वो गर्म हवा।
["बैंडोलेरा" जारी है]
मेरी आत्मा अभी भी हवाना में है।
यह सूर्य, संगीत और नृत्य का साम्राज्य है।
[विमान के इंजन की गर्जना]
[संगीत धीरे-धीरे बंद हो जाता है]
[सुजुकी] दुनिया कितनी भी छोटी क्यों न हो, इससे कोई फर्क नहीं पड़ता ,
मुझे तो यहाँ से हवाना बिल्कुल भी दिखाई नहीं दे रहा है।
…चार।
-[सुजुकी] दो, तीन, चार।
-[अकी] दो, तीन, चार।
-[सुजुकी] दो, तीन और चार।
[सुगिकी] एक, दो, तीन।
एक दो तीन।
-[फुसाको] दाईं ओर मुँह करो।
-[सुगिकी] एक, दो, तीन।
एक, पूरी गिनती।
एक दो तीन।
एक।
ठीक है, एक बार फिर।
[साँस छोड़ते हुए]
[सुजुकी] बस एक मिनट।
-क्या मैं कुछ संगीत चला सकता हूँ?
-[सुगिकी] तुम अभी तैयार नहीं हो।
-चलिए, मैं थोड़ा संगीत लगा देता हूँ।
-मैंने कहा नहीं, आप अभी इसके लिए तैयार नहीं हैं।
-[कीबोर्ड की खटखटाहट]
-यह चीज़ तो काम ही नहीं कर रही है।
मेरा तरीका है कि मैं आपके शरीर में गिनती को अच्छी तरह से बिठा दूं ।
बिना किसी भी प्रकार के व्यवधान के।
-[सुजुकी] हे भगवान, मुझे संगीत चाहिए।
-ठीक है, चलो चलते हैं।
-[फुसाको] ठीक है।
-[सुजुकी आह भरती है]
[सुगिकी] दो, तीन।
एक दो तीन।
एक, दो और तीन।
[गला साफ करते हुए]
[सुजुकी] क्या?
आपका नेतृत्व असहज है।
-आपकी पकड़ स्वार्थी है...
-थोड़ा रुकिए।
-…और अविश्वसनीय।
-हे।
शिकायत करना बंद करो। मैं जिस दिशा में जा रहा हूँ, उसी दिशा में चलो।
अगर मैं हार मान लेता हूँ, तो मुझे लगता है कि मैं खतरे में हूँ।
यह क्या है?
तुम नौकरों की तरह नाच रहे हो।
इसका क्या मतलब है?
वाल्ट्ज नृत्य
महिलाएं और पुरुष दोनों करते हैं।
यह देखने में बेहद सुरुचिपूर्ण लगता है,
लेकिन यह बहुत ही कठोर भी है।
उस महिला को ऊंची एड़ी के जूते पहनकर
घंटों तक कमर मटकाते हुए नृत्य करना पड़ता होगा।
यह दर्द असहनीय पीड़ा है।
और ऐसी स्थिति में,
वह किसी असभ्य और अभद्र पुरुष के आगे नहीं झुकेगी ।
-ये क्या बकवास है?
-तुम्हें भी एक बार औरत बनकर देखना चाहिए।
अपने कंधों को नीचे करें
और अपनी बाहों को बाहर की ओर मोड़ें।
वह हिस्सा पुरुष के हिस्से के समान है।
अब, अपने कूल्हों को वहीं रखें,
लेकिन केवल अपनी छाती को बाईं ओर घुमाएं।
अपने कंधों को दाईं ओर घुमाएं।
अपनी गर्दन को फैलाएँ।
इसे अपनी दाहिनी ओर से दूर फैलाएँ।
बाईं ओर ऊपर। बस इतना ही।
अब अपने पंजों पर खड़े हो जाओ।
-[सुजुकी गुर्राती है]
-ऊपर।
यहीं रुक जाओ। ठहरो।
[घुरघुराहट]
आपका दृष्टिकोण बहुत ही सुंदर है।
मेरे बिना
तो खड़े रहना भी मुश्किल है, है ना?
मुश्किल समय में, सज्जन व्यक्ति
अपने साथी को सहारा देने के लिए अपना हाथ आगे बढ़ाते हैं।
बॉलरूम डांस में यही तरीका होता है।
"जिस दिशा में मैं तुम्हें ले जाऊं, उसी दिशा में चलो," ठीक है ना?
[कराहना]
[सुगिकी] स्वाभाविक मोड़।
दौड़ते हुए घूमना।
चेसे रोल।
["द ब्लू डेन्यूब,
वाल्ट्ज ओपस 314" बज रहा है]
[सुगिकी] बायां व्हिस्क।
स्टैंडिंग स्पिन।
लयबद्ध दौड़ के साथ समापन।
[संगीत की तीव्रता बढ़ती है]
फेंक देना।
ओवरस्वे।
कैसे था कि?
क्या आपको राजकुमारी जैसा महसूस हुआ?
[संगीत समाप्त]
[पैरों की आहट सुनाई दे रही है]
[सुगिकी] चलो कुछ खाने चलते हैं।
[मधुर ऑर्केस्ट्रा संगीत बज रहा है]
[सुजुकी] हम्म?
यह क्या है?
-धन्यवाद।
-यह कोरोनेशन चिकन है।
उन्होंने 1953 में महारानी एलिजाबेथ के राज्याभिषेक समारोह में अपनी सेवाएं दीं ।
[नाक बहने लगती है]
हम्म।
आपने अभी जिन खुबानी का स्वाद चखा,
उन्हें बिखरे हुए रत्नों की तरह व्यवस्थित किया गया था ।
ब्रिटेन विजयी हुआ,
लेकिन उस समय भी वहां राशनिंग लागू थी।
और इस व्यंजन ने
दुनिया भर के मेहमानों को आश्चर्यचकित कर दिया।
कोहनियाँ मेज से हटाओ।
कुत्ते ऐसे ही खाते हैं।
मैं इस तरह खा रहा हूँ क्योंकि यह अच्छा है।
आप समझ गए होंगे, है ना?
अच्छी बात है।
इसका स्वाद करी जैसा है।
और वाइन। हम्म।
पेय पदार्थ डालते समय गिलास को पकड़ना नहीं चाहिए ।
[हंसते हुए]
जब आप किसी भोज में होते हैं, तो
आप उसे कटोरे से नहीं पकड़ते।
लेकिन तने के निचले हिस्से में, इस तरह।
मैं समझ गया।
-[हंसते हुए]
-हम्म?
इन सब बातों का
बॉलरूम डांस से क्या लेना-देना है?
मुझे खाना आता है, यार।
इस परिदृश्य की कल्पना कीजिए।
आप बाकी सभी 10 नर्तकों को पछाड़कर
दुनिया के शीर्ष पर पहुंच जाते हैं।
आपके सम्मान नृत्य के बाद,
आपको किसी ऐसे व्यक्ति से निमंत्रण मिलता है
जिसे आपका प्रदर्शन बहुत पसंद आया।
यह किसी डांस स्कूल की समापन पार्टी नहीं है ।
बड़े-बड़े प्रायोजक और संरक्षक,
सभी नर्तकों के लिए ईर्ष्या का विषय।
मैं आपका इंतजार कर रहा हूँगा।
[सिसकते हुए] अब मुझे समझ आ गया।
तो क्या यह मेरे लिए एक और सबक है?
ठीक है, दोस्त।
[फ़ोन कीपैड से बीप की आवाज़ आ रही है]
मेरे पास तुम्हारे लिए एक सबक है।
[ ट्रायो कांगरी क्यूबानो द्वारा "सोन डे ला लोमा" बजाते हुए]
[लोग जयकारे लगा रहे हैं]
तो, आपको यह पसंद आया?
[सुगिकी] हाँ।
[सुजुकी] यह क्यूबा का असली स्वाद है।
पीना।
चलो, पियो!
तोड़ना!
एक ब्रेक ले लो!
वह उबाऊ है!
[लोग हूटिंग कर रहे हैं]
चलो इसे शराब पिलाते हैं!
तो तुम ही हो "सम्राट"?
यह बढ़िया है!
-[आदमी] चियर्स!
-चियर्स!
स्वास्थ्य!
-[सुजुकी] चीयर्स।
-चीयर्स।
हे सुगिकी, चलो चलें!
-हं?
-चलो भी!
-मुस्कुराओ!
-क्या?
बस मुस्कुरा दो यार!
अगर जरूरत पड़े तो दिखावा करो!
बस मुस्कुराओ!
चलो! चलो! चलो!
[प्रोत्साहन भरी जयकार]
[हँसना]
इसके बारे में सोचना भी मत! बिलकुल मत…
इस पर भरोसा मत करो। शोर मचाओ!
लैटिन भाषा में
शरीर को वाद्य यंत्र बनाना सिखाया जाता है।
[हल्का पियानो संगीत बज रहा है]
[सुजुकी] लगभग उसी समय
महारानी एलिजाबेथ द्वितीय
कोरोनेशन चिकन परोसा जा रहा था।
कास्त्रो क्यूबा में अपनी क्रांति शुरू कर रहे थे ।
शायद
हमारे बीच भी इतना ही बड़ा अंतर था।
सुजुकी डांस स्कूल
[सुजुकी] यह लगभग एक लहर की तरह है…
[मधुर पियानो संगीत जारी है]
…ठीक उसकी उंगलियों के बीच से।
उसका हाथ पकड़े हुए, मैं...
मुझे उसकी भावनाएं महसूस होती हैं, आप जानते हैं ना?
आपको यह मिल गया?
श्रेष्ठता की भावना की तरह।
अधिकार भावना।
नियंत्रण करने की तीव्र इच्छा।
और कभी-कभी मुझे कोमलता का एहसास होता है।
अपेक्षा।
मुझे तो यह भी नहीं पता कि
इसे ठीक से कैसे समझाऊं।
मेरा मतलब है, ऐसा लगता है जैसे
मैं उसकी हर भावना को महसूस कर सकता हूँ।
आपको पता है? [हंसते हुए]
आपकी बातों से ऐसा लगता है जैसे आप प्यार में हैं।
हैं?
बेवकूफी मत करो।
-[हंसते हुए]
-[फोन बज रहा है]
-[सुजुकी कराहती है]
-[सुजुकी] देखो।
-हम्म?
सुगिकी। [हंसता है]
-[लोग जयकारे लगा रहे हैं]
-[सुजुकी] अरे, क्या हालचाल है?
क्या आप मौजूद हैं?
क्या आप वहां हैं? आपकी आवाज सुनाई नहीं दे रही है।
[संचालक] यह
यूके की सर्वश्रेष्ठ नृत्य प्रतियोगिता है…
यूके का सर्वश्रेष्ठ?
…प्रोफेशनल लैटिन सेमीफाइनल।
पासो डोबल।
आप यूके में हैं?
[सुगिकी] क्या मैंने तुम्हें नहीं बताया था?
उस रात हम बाहर गए थे,
मुझे लगा मैंने बताया
था कि मैं अगले दिन जा रहा हूँ।
-नहीं, आपने नहीं किया।
-ठीक है।
यह एक ऐसी प्रतियोगिता है जिसमें मैं हर साल भाग लेता हूँ।
आपको पता ही होगा।
वह बात नहीं है।
["España Cañí" बज रहा है]
अब मेरी बारी है। मुझे जाना होगा।
रुको, ठहरो। ठहरो।
हाँ?
जल्दी वापस आना।
-[संगीत जारी है]
-[भीड़ ताली बजा रही है]
[डिस्कनेक्शन टोन]
[आह भरते हुए]
[फोन के गिरने की आवाज]
[अकी] उसने क्या कहा?
इस साल के ओपन में,
हम रैंकिंग में दो स्थान ऊपर चढ़ेंगे।
हैं?
और ऑल-जापान चैंपियन का खिताब बरकरार रखें।
[चिंतनशील संगीत बज रहा है]
तब…
10 डांस में…
हम सुगिकी को हरा देंगे।
[संचालक] देवियों और सज्जनों,
अब हम
प्रोफेशनल बॉलरूम सेमीफाइनल की ओर बढ़ते हैं।
बारह दंपतियों को वापस बुलाया गया है।
कृपया मंच पर उनका स्वागत करें।
[खुशी और ताली की गड़गड़ाहट]
[संचालक] सभी उपस्थित और सही हैं।
आपका पहला नृत्य, धीमा वाल्ट्ज।
[धीमी वाल्ट्ज़ संगीत बज रहा है]
[अस्पष्ट बड़बड़ाहट]
ये हैं सुश्री मार्था।
[दूसरा आदमी] वो महिला यौनकर्मी (डब्ल्यूडीएल) की अध्यक्ष हैं,
है ना?
[पुरुष 1] वह
एशियाई नर्तकियों को बढ़ावा देने के लिए समर्पित एक मार्गदर्शक हैं।
सुगिकी उसकी सबसे होनहार छात्रा है।
वह
उनकी एशियाई बाजार रणनीति में अपरिहार्य हैं।
मुझे वे असाधारण लगे।
वे फल-फूल रहे हैं।
हालांकि मुझे आश्चर्य होता है...
शायद कोई अलग संयोजन हो।
[शास्त्रीय संगीत बज रहा है]
[मार्था]
ये बेतुकी अतिरंजित पकड़ कैसी है?
आप ऐसा करने पर जोर देते दिख रहे हैं?
आप जो कुछ भी कर रहे हैं,
उससे फुसाको पर दबाव ही पड़ रहा है।
आपके नृत्य में बिल्कुल भी एकता नहीं है ।
[सुगिकी आह भरता है]
अपने करियर के चरम पर रहते हुए सेवानिवृत्त होना सबसे अच्छा है ।
क्या आपने कभी कल्पना की है
कि यह कैसा होगा?
जब दर्शक आपसे ऊब जाते हैं?
मार्था।
अल्बर्टो बोमर
लगातार 11 वर्षों से विश्व लैटिन चैंपियन का खिताब जीत रहे हैं।
मैं तो एक बार भी चैंपियन नहीं बन पाया हूँ।
[मार्था] नृत्य न तो
तकनीक के बारे में है और न ही सहनशक्ति के बारे में।
प्यार ही इसे संपूर्ण बनाता है, लेकिन
मुझे तुम्हारे नाचने के तरीके में प्यार का कोई एहसास नहीं होता ।
[मार्था] हम्म।
[सुगिकी] अपने फ्रेम पर ध्यान दो।
समायोजन करो।
[फुसाको] हाँ, सुंदर।
[सुगिकी] बस इतना ही।
[फुसाको] बहुत बढ़िया।
अपनी बाहों को और अधिक फैलाएं।
हां बहुत बढ़िया।
[सुगिकी] हाँ, यह अच्छा है।
आज आपने अच्छा काम किया।
-[पुरुष] धन्यवाद।
-[महिला] धन्यवाद।
तुम्हें कब वापस मिला?
आने के लिए धन्यवाद।
अगली बार मिलते हैं।
धन्यवाद।
[सुगिकी] चलो आज इसे संगीत के साथ आजमाते हैं।
["रिवर फ्लोज़ इन यू" बज रहा है]
दो, तीन। एक, दो, तीन।
एक दो तीन।
सावधान। दो, तीन।
एक, पूरी गिनती।
दो, तीन, एक।
[संगीत की तीव्रता बढ़ती है]
-[सुजुकी] क्या मैं आपसे कुछ पूछ सकती हूँ?
-[सुगिकी] हम्म?
[सुजुकी] क्या आप
मार्था मिल्टन के घर में पली-बढ़ी हैं?
[सुजुकी] हाँ।
[सिसकते हुए]
शुरू में मेरी माँ भी मेरे साथ थीं।
[संगीत धीरे-धीरे बंद हो जाता है]
मुझे ऐसा लगता था जैसे मेरी दो मांएं हों।
एक दिन,
मार्था मुझे ब्लैकपूल टॉवर ले गई।
मैंने वहां एक बड़ी फ्रेम वाली तस्वीर देखी।
मार्था और एक ऐसा आदमी
जो यमराज की तरह कठोर था।
वे ऐसे लग रहे थे मानो
स्वर्ग की ओर चढ़ रहे हों।
[भावुक कर देने वाला पियानो संगीत बज रहा है]
[मार्था] क्या तुम इस तरह नाचना चाहते हो?
तब,
शिन्या,
एक पुरुष बनो।
एक ऐसे व्यक्ति बनो जिसकी सभी प्रशंसा करें।
सबसे उत्तम सज्जन।
[भावुक पियानो संगीत जारी है]
[सुजुकी] तो आप उनकी प्रशंसा करते थे
और उन्हीं की तरह बनना चाहते थे?
[सुगिकी] नहीं।
मुझे लगता है कि मैं उसकी जगह लेना चाहता था,
खूबसूरत और भयानक बनना चाहता था।
[संगीत धीरे-धीरे बंद हो जाता है]
जब तक मैं भय से पूरी तरह घिर नहीं गया।
[मधुर तार संगीत बज रहा है]
क्यूबा असल में कैसा है?
-[सुजुकी] क्यूबा?
-हाँ।
यह संगीत है।
नृत्य।
प्यार।
रोमांस और समुद्र।
क्यूबा के लोग बहुत आसानी से प्यार में पड़ जाते हैं।
फिर वे शादी कर लेते हैं।
मेरी माँ भी ऐसी ही थी।
जब भी हम किसी नई जगह पर जाते थे,
ऐसा ही होता था।
[मधुर पियानो संगीत बज रहा है]
क्या आकाश नीला है?
[सुजुकी हंसती है]
[हंसते हुए]
यह बहुत नीला है।
समुद्र तट हमेशा खाली रहते हैं,
इसलिए जब आप प्यार में पड़ते हैं,
आप समुद्र तट पर जाएं।
[संगीत धीरे-धीरे बंद हो जाता है]
वहां आपको कोई परेशान नहीं करेगा।
खजूर के पेड़ों के नीचे सिर्फ आप दोनों ही हैं ।
[हंसते हुए]
हम्म।
[साँस छोड़ते हुए]
[बॉल रूम ऑर्केस्ट्रा और गायकों द्वारा प्रस्तुत "बेसामे मुचो" )
[स्पेनिश में] ♪ मुझे चूम लो ♪
♪ मुझे गहराई से चूम लो ♪
♪ मानो आज रात हो ♪
♪ हमारा आखिरी ♪
♪ मुझे चूम लो ♪
♪ मुझे गहराई से चूम लो ♪
♪ क्योंकि मुझे डर है कि मैं तुम्हें खो दूँगा ♪
♪ एक बार बीत जाने के बाद ♪
♪ मुझे चूम लो ♪
♪ मुझे गहराई से चूम लो ♪
♪ मानो आज रात हो ♪
♪ हमारा आखिरी ♪
♪ मुझे चूम लो ♪
♪ मुझे गहराई से चूम लो ♪
♪ क्योंकि मुझे डर है कि मैं तुम्हें खो दूँगा ♪
♪ एक बार यह बीत जाए तो… ♪
-["टैंगो ब्रुजो" बज रहा है]
-[अंग्रेजी में] धीरे-धीरे, धीरे-धीरे।
जल्दी, जल्दी।
इसे वहीं रोक कर रखें।
में साँस।
-[सुगिकी] यहीं पर।
-ठीक है।
[सुगिकी] बिल्कुल वैसे ही।
[फुसाको] जल्दी।
[सुगिकी] बस इतना ही।
मुझे बस एक गिलास पानी चाहिए। क्षमा करें।
बहुत अच्छा।
थोड़ा और खुलापन।
इतना ही।
बहुत अच्छा।
आपको पता है, शिन्या भी कुछ समय से मिस्टर सुगिकी के प्रति दीवानी है ।
हाँ?
[अकी] कुछ साल पहले,
उसने संयोगवश एक वीडियो देखा।
उन्होंने कहा, "वह एक आदर्श नर्तक है।"
लेकिन फिर उन्होंने कहा, "ऐसा लगता है
कि वह दर्द में है," जो कि अजीब है।
[सुगिकी] ऐसे ही करते रहो। ठीक है।
जल्दी, जल्दी।
सहारे के लिए अपने पैर का इस्तेमाल करें।
मुझे लगता है आपने काली ड्रेस पहनी थी?
आप टैंगो डांस कर रही थीं, है ना?
मुझे नहीं लगता कि वह मैं था।
-[सुगिकी] जल्दी, जल्दी।
-हूँ?
मैंने
प्रतियोगिता में कभी काली ड्रेस नहीं पहनी है।
[सुगिकी] और फिर से।
क्या हमें जारी रखना चाहिए?
हम्म।
[सुगिकी] इसका समर्थन करो।
चौड़ा, चौड़ा। जल्दी, जल्दी।
-[एल टैंगो गॉर्डो" बजाना]
-चलना, चलना।
पद।
गरदन।
जल्दी।
जल्दी मत करो। जल्दी मत करो। जल्दी मत करो।
धीमा।
फ्रेम, फ्रेम। अपना फ्रेम संभाल कर रखें।
इसे मत तोड़ो।
घूर्णन। घूर्णन।
साथ मिलकर। साथ मिलकर करो।
अकेले नाचने की कोशिश मत करो!
[सुगिकी गुस्से से गुर्राती है, चिढ़ती है]
एक ब्रेक ले लो।
-अकी, तुम थोड़ा पानी क्यों नहीं ले आती?
-ठीक है।
[संगीत अचानक बंद हो जाता है]
[दरवाजा खुलता है]
[सुजुकी ज़ोर-ज़ोर से सांस लेती है]
[दरवाजा बंद हो जाता है]
[तेजी से सांस लेते हुए]
हमारे मुख्य किरदारों में क्या अंतर है?
[अकी] हम्म… ठीक है…
श्री सुगिकी के साथ,
मुझे ठीक-ठीक पता है कि मुझे कहाँ होना चाहिए।
आंदोलन चाहे जो भी हो,
उसमें कभी बदलाव नहीं आता।
और… बल और कोमलता के बीच संतुलन ,
इससे मेरा शरीर उसके इशारों पर चलने के लिए प्रेरित होता है।
और फिर, आपके साथ,
यह कुछ इस तरह है,
"मुझे मजा आ रहा है, इसलिए आपको भी मजा आ रहा होगा।"
[मनमोहक और भावपूर्ण संगीत बज रहा है]
कभी-कभी यह मेरे लिए काम करता है,
और कभी-कभी नहीं।
हम्म?
[आह भरते हुए]
फुसाको ने कहा कि जब उन्होंने और श्री सुगिकी ने
अपनी पहली प्रतियोगिता में भाग लिया,
उसने उससे कहा…
[दोनों] "सुश्री यागामी।"
-[अकी] "अब जब तुम..."
-अब जब तुम मेरे साथी हो...
मैं तुम्हें किसी और से भी ज्यादा खूबसूरती से नचाऊंगा ।
दुनिया का हर नर्तक कहेगा,
"फुसाको यागामी खूबसूरत हैं।"
मैं फुसाको यागामी बनना चाहती हूं।
यही मेरी परम खुशी होगी।
हे भगवान!
काश कोई मुझसे भी ऐसा कहता।
आप जानते हैं, क्या आपमें उस तरह की परवाह करने की भावना है?
-तुम्हारे पास यह नहीं है।
-क्या तुम्हें परवाह है?
-परवाही।
-बिल्कुल नहीं।
-आपको इसे कभी आज़माना चाहिए।
-यह भावुकता से भरा हुआ बेकार का मामला है।
[अकी हंसती है]
-अरे वाह! वैसे...
-[आह भरते हुए]
…वो वीडियो जो तुमने मुझे
कुछ दिन पहले भेजा था?
-हाँ?
-[दरवाजा खुलता है]
वो फुसाको का नृत्य नहीं था।
[दरवाजा बंद हो जाता है]
आपको यकीन है?
उसने मुझे बताया कि
वह प्रतियोगिता के दौरान कभी भी काले कपड़े नहीं पहनती थी।
या कुछ इस तरह का।
[आह भरते हुए]
["नोबडी नोज़" गाना बज रहा है]
[आदमी] हवाना सलाद और एक… बियर?
[अस्पष्ट बड़बड़ाहट]
-हे!
-[सुजुकी] हे।
मुझे नहीं पता कि क्या हो रहा है।
मैं अब नाच नहीं सकता।
नियंत्रण उसी के हाथ में है।
मुझे लगा कि मैं ही उसका इस्तेमाल कर रहा था, लेकिन
मेरा ही इस्तेमाल किया जा रहा है।
यह मुझे लगातार परेशान करता रहता है
और मुझे हमेशा सतर्क रखता है।
मतलब, मैं उसके लिए क्या हूं?
यह तो प्यार जैसा लगता है।
-[दोनों हंसते हैं]
-तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
क्या आप उन्हें चाहते हैं?
[दोनों हंस रहे हैं]
क्या सच में ऐसा है?
लड़के
दूसरे लड़कों की तरफ आकर्षित हो सकते हैं, है ना?
अरे, चलो भी!
[बारटेंडर 1] अगर आपको इस बात
से कोई आपत्ति नहीं है कि कोई और उसे चुरा ले, तो पीछे हट जाओ।
किसी और को कोशिश करने दो।
[हँसना]
[गायक, स्पेनिश में] ♪ मुझे प्यार करो
और मुझे चूमो ♪
♪ अगर नहीं, तो मुझे भूल जाओ ♪
♪ भविष्य में क्या होगा, कोई नहीं जानता ♪
♪ हमें वर्तमान क्षण में जीना चाहिए ♪
♪ कृपया मुस्कुराइए और मुझे स्वीकार कीजिए ♪
♪ क्योंकि हम सिर्फ एक बार जीते हैं ♪
♪ भविष्य में क्या होगा, कोई नहीं जानता ♪
♪ हमें वर्तमान क्षण में जीना होगा… ♪
[अस्पष्ट बड़बड़ाहट]
[पृष्ठभूमि में "स्विंगल बेल्स" बज रहा है]
[गायक, अंग्रेजी में]
♪ जिंगल ऑल द वे ♪
♪ सवारी करना कितना मज़ेदार है! ♪
♪ एक घोड़े वाली खुली स्लेज में ♪
♪ जिंगल बेल्स, जिंगल बेल्स ♪
♪ झंकार ही झंकार ♪
♪ सवारी करना कितना मज़ेदार है! ♪
♪ एक घोड़े वाली खुली स्लेज में ♪
♪ बर्फ में दौड़ते हुए ♪
♪ हम खेतों के ऊपर से जाते हैं ♪
♪ हंसते-हंसते ♪
♪ पूंछ पर लगी घंटियाँ बजती हैं ♪
♪ मन को प्रसन्न करना ♪
♪ सवारी करना और गाना कितना मजेदार है ♪
♪ आज रात एक स्लेज का गीत ♪
♪ जिंगल बेल्स, जिंगल बेल्स ♪
♪ झंकार ही झंकार ♪
♪ सवारी करना कितना मज़ेदार है! ♪
♪ एक घोड़े वाली खुली स्लेज में ♪
♪ जिंगल बेल्स, जिंगल बेल्स ♪
♪ झंकार ही झंकार ♪
[संगीत धीरे-धीरे बंद हो जाता है]
[उत्साहपूर्ण संगीत बज रहा है]
[आनंददायक संगीत जारी है]
अगर तुम नाचोगे नहीं तो मर जाओगे?
क्या आप?
[संगीत धीरे-धीरे बंद हो जाता है]
[अस्पष्ट बड़बड़ाहट]
यहाँ।
धन्यवाद। शुभकामनाएँ।
[नाक बहने लगती है]
[आह भरते हुए]
क्या मैं आपसे कोई बात पूछूं?
ज़रूर।
लगभग तीन साल पहले,
जब आप विश्व चैंपियनशिप में थे...
काली ड्रेस पहनी हुई वह महिला कौन थी जिसके साथ आप नृत्य कर रहे थे?
यह फुसाको नहीं थी।
[सिसकते हुए] उसने अकी से कहा कि ऐसा नहीं था।
मुझे यकीन है कि वह इसे भूलना ही पसंद करेगी।
नहीं।
हो सकता है कि उसे सच में याद न हो।
क्या हुआ।
श्री सुजुकी, आपने जो देखा
वह इंग्लैंड में आयोजित विश्व चैंपियनशिप थी।
[तालियाँ]
[सुगिकी] हम बहुत लंबे समय से साथ में नृत्य नहीं कर रहे थे ।
ऐसा लग रहा था कि दर्शक सचमुच
मेरे नए साथी पर ही टकटकी लगाए बैठे थे।
[ सुज़ैन गुडहार्ट द्वारा रचित "डांसिंग इन द डार्कनेस" बज रहा है]
[सुगिकी] उस दिन
माहौल बहुत तनावपूर्ण था।
यह घटना
सेमीफाइनल के आखिरी डांस के दौरान हुई।
हम क्विकस्टेप डांस कर रहे थे।
[उत्साहपूर्ण संगीत]
[गायक] ♪ मुझे सोने मत दो,
मैं इन जूतों को पहनने के लिए ही पैदा हुआ हूँ… ♪
[घुरघुराहट, आहें]
तुम ठीक हो?
[महिला कराहती है]
[सुगिकी] क्या तुम ठीक हो?
[सुगिकी]
नर्तकों का गिरना कोई असामान्य बात नहीं है,
लेकिन
इससे पहले मेरा कभी भी इस तरह के बुरे हादसे से कोई संबंध नहीं रहा था।
♪ मुझे नाचने के लिए जगाओ, नाचो ♪
-[संगीत धीमा हो जाता है]
-[सुगिकी] तभी से यह शुरू हुआ।
[फुसाको की सांसें तेज चल रही थीं]
[उदासी भरा संगीत बज रहा है]
[सुगिकी] वह बिखरने लगी।
कुछ साल पहले, एक अलग प्रतियोगिता में,
वह किसी दूसरे साथी के साथ नृत्य कर रही थी।
और कुछ ऐसा ही हुआ।
वह उत्तर-घातक तनाव से पीड़ित होने लगी ।
मुझे पता था कि वह इस दौर से गुजर रही थी।
लेकिन फिर भी मैंने उसे उसी ड्रेस में तैयार किया
और उसे फाइनल में प्रतिस्पर्धा करने के लिए मजबूर किया।
[संगीत धीरे-धीरे बंद हो जाता है]
[गिगी रोजा
डांसलाइफ ऑर्केस्ट्रा द्वारा रचित "फ्यूगो" गीत बज रहा है]
आप पूछेंगे कि मैंने उसे नचाया कैसे?
मैंने उस पर लगातार चिल्लाया और उसे खूब खरी-खोटी सुनाई।
["आग" जारी है]
[सुगिकी] उसका शरीर जम गया था,
फिर भी उसके चेहरे पर मेरे शब्दों का असर दिखाई दिया।
और उसके पैरों ने ठीक वैसा ही किया जैसा मैंने आदेश दिया था।
[सुगिकी] तुम्हारा फ्रेम ढीला है।
[भीड़ ताली बजा रही है]
[सुगिकी] सीधा।
इसे अपने पास रखो। मैंने कहा, इसे अपने पास रखो।
तुम्हारा फ्रेम ढीला है।
यह बहुत ढीला है!
तुम बहुत भारी हो!
[तालियों की गड़गड़ाहट तेज हो जाती है]
अपने शरीर को ऊपर उठाओ। और ऊपर।
इसे रखें।
[सुगिकी] मैंने
प्रतियोगिता के अंत तक उसे लगातार प्रेरित किया।
[मनमोहक और भावपूर्ण संगीत बज रहा है]
और तब,
मुझे शर्म आती है,
मुझे उस हालत में वह अच्छी लगने लगी।
[आह भरते हुए]
मुझे लगता है कि मैं इसी तरह का आदमी हूँ।
[हंसते हुए]
वह सज्जन व्यक्ति नहीं है।
एक यमराज की तरह।
[सुगिकी साँस छोड़ता है]
[सुजुकी] मैंने उससे इसके बारे में क्यों पूछा?
मैंने सुश्री यागामी को बहुत दुख पहुंचाया है।
कृपया इसे हम दोनों के बीच ही रखें, ठीक है?
[सुजुकी] क्या मैं कोई कबूलनामा चाहती थी?
क्या मैं उसकी कमजोरी सुनना चाहता था?
[हंसते हुए]
बेकार है यार।
[दूर से ट्रेन की गड़गड़ाहट सुनाई देती है]
[भावुक कर देने वाला पियानो संगीत बज रहा है]
[दूर से सायरन की आवाज़ सुनाई दे रही है]
[हाँफते हुए]
अगर आप चाहें तो मैं रुक जाऊंगा।
[भावुक कर देने वाला संगीत बज रहा है]
[सुजुकी] मुझे पता भी नहीं चला और
मेरा शरीर अपने आप हिलने लगा।
मैं बस इसके आगे झुक सकता था।
नृत्य के देवताओं के समक्ष आत्मसमर्पण करो।
[अस्पष्ट बड़बड़ाहट]
[संगीत धीरे-धीरे बंद हो जाता है]
अपनी उस छवि को बरकरार रखें।
आप यमराज बन सकते हैं।
[हल्का पियानो संगीत बज रहा है]
मैं वो फरिश्ता बनूंगा जो
ब्लैकपूल के यमराज को हराएगा।
[मधुर पियानो संगीत जारी है]
[सुजुकी] जब मैं तुम्हें हरा दूँगी,
अंततः आप
उन सभी कष्टों से मुक्त हो जाएंगे।
[सुगिकी] मैं सचमुच आपकी बहुत प्रशंसा करता हूँ, आप जानते हैं।
[संगीत धीरे-धीरे बंद हो जाता है]
[मनमोहक तार संगीत बज रहा है]
[फोन बज रहा है]
[सुगिकी] अगली बार हम साथ में विदेश चलते हैं ।
हम ब्लैकपूल में होने वाली विश्व चैंपियनशिप में दो जोड़ियों के रूप में भाग लेंगे ।
मैं तुम्हें दुनिया के सामने बेनकाब कर दूंगा।
यह आपका पहला शो होगा।
[ क्रिस ईगन का गीत "डबल ऑर नथिंग" बज रहा है]
["डबल ऑर नथिंग" जारी है]
[संगीत समाप्त]
[सुगिकी] आप कैसे हैं?
[अस्पष्ट बड़बड़ाहट]
ये मार्था हैं, जो डब्ल्यूडीएल की अध्यक्ष हैं।
और वह पूर्व विश्व चैंपियन हैं
जिन्होंने कार्ल एलन पुरस्कार जीता है।
ये टूर्नामेंट के निदेशक हैं,
और ये एक बड़े नामी व्यवसायी हैं।
जिन्हें नृत्य जगत में उनके योगदान के लिए पदक से सम्मानित किया गया ।
-हैलो
हाय।
[सुगिकी] हेलो, नीनो।
फैबियो, आपको देखकर अच्छा लगा।
-[आदमी] फुसाको। [हंसता है]
-हाय।
-[सुगिकी] ओह, हाय, कैथरीन।
-आपको देखकर अच्छा लगा।
मैं आपके बारे में बताऊं।
ये हमारे कोरियोग्राफर नीनो हैं
और ये हमारे डिजाइनर फैबियो हैं।
और ये हैं हमारी हेयर
और मेकअप आर्टिस्ट, कैथरीन।
ये मेरी यूरोपियन टूर टीम है।
बिल्कुल हाँ।
हाय दोस्तों।
तो तुम ही हो दूसरे शिन्या? [हंसते हुए]
आपसे मिलकर बहुत अच्छा लगा। वाकई बहुत खुशी हुई।
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
कितना प्यारा है! [हंसते हुए]
[निनो] और मुझे लगता है कि यह अकी है।
[कौन] हाँ।
[अकी और नीनो हंसते हैं]
-हाय।
-[कौन] हाय।
-आपसे मिलकर बहुत अच्छा लगा।
-[निनो] मज़े करो।
-[सुगिकी] चलो चलते हैं।
-धन्यवाद।
-[फुसाको] जल्द मिलते हैं।
-[निनो] हाय।
[अतिथि 3] अल्बर्टो!
[अतिथि 4] अल्बर्टो!
[अतिथि 3] आपको देखकर बहुत अच्छा लगा!
ये हैं अल्बर्टो, लैटिन अमेरिका के चैंपियन।
[अस्पष्ट बड़बड़ाहट]
माफ़ करें।
शिन्या।
वह बॉलरूम डांस के विश्व चैंपियन हैं।
जूलियस।
इसे बीते एक अर्सा हो गया है।
आपको सफल देखकर खुशी हुई।
[फुसाको] और ये गिउलियो का पार्टनर है,
नृत्य जगत की रानी, ​​लियाना।
वह श्री सुगिकी की पूर्व प्रेमिका भी हैं।
[झनझनाहट भरी चंचल संगीत बज रहा है]
[जूलियो] मैं आपको कुछ बताने आया हूँ।
लियाना और मैं
प्रतियोगिता के बाद उनकी शादी हो रही है।
मुझे बताने के लिए यहां आने के लिए धन्यवाद।
[जूलियो] क्या मुझे आपका आशीर्वाद प्राप्त है?
[सुगिकी] बिल्कुल।
बधाई हो।
[सुजुकी] कोई बात नहीं, सुगिकी।
मैं यह सुनिश्चित करूँगा कि मेरे अलावा आपको कोई और दिखाई न दे।
श्री मोरेटी।
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
मेरा नाम शिन्या सुजुकी है।
और मैं
बॉलरूम डांस में प्रथम स्थान प्राप्त करने की योजना बना रहा हूँ।
अगली विश्व चैंपियनशिप में।
मैं लंबे समय से उनका प्रशंसक रहा हूं।
मेरा चेहरा याद रखना।
[सुजुकी] सुगिकी, तुम आ रहे हो?
[सुगिकी] हाँ।
[झनझनाहट भरी चंचल संगीत जारी है]
[दरवाजा खटखटाते हुए]
हाँ?
[दूर से सायरन की आवाज़ सुनाई दे रही है]
तुम कैसा महसूस कर रहे हो?
[दरवाजा बंद हो जाता है]
यह रहा कल का कार्यक्रम।
[गला साफ करते हुए]
मैं लैटिन के अलावा और भी भाषाएँ सीखना चाहता हूँ।
मैं बॉलरूम डांस में हाथ आजमाना चाहता था।
देखिए, हम इस बारे में पहले भी बात कर चुके हैं।
आप भी
बॉलरूम डांस करते हैं, इस बात को 10 डांस सेशन तक गुप्त रखें।
हम्म?
आप बस
गिउलियो के साथ मामला सुलझाना चाहते हैं, है ना?
बस जैसा कहा जाए वैसा करो, ठीक है?
आपको लोगों को धौंस देना पसंद है।
फुसा से।
और मुझे?
[भावुक कर देने वाला पियानो संगीत बज रहा है]
हो सकता है कि इस स्थिति में मूर्ख आप ही हों।
इसीलिए तुम्हारी प्रेमिका तुमसे छीन ली गई।
[आह भरते हुए]
फिलहाल सिर्फ प्रतियोगिता पर ध्यान केंद्रित करें।
समझा?
[संगीत धीरे-धीरे बंद हो जाता है]
[मनमोहक तार संगीत बज रहा है]
मैंने तुम्हारे साथ नाचना बंद करने का फैसला कर लिया है…
और इसके बजाय गिउलियो के साथ जोड़ी बना लें।
मुझे वह रास्ता चुनना होगा
जो मुझे चैंपियन बनाएगा।
और अगर मैं तुम्हारे साथ रहूँ,
मैं कभी विश्व चैंपियन नहीं बनूंगा।
मैं इस बारे में निश्चिन्त हूं।
[सुगिकी] वह इतनी आश्वस्त कैसे हो सकती है?
क्या मैं कभी जीत ही नहीं सकता?
अगर यह सच है, तो मैं लगातार प्रयास क्यों करता रहता हूँ?
[आह भरते हुए]
[मार्था] नृत्य न तो
तकनीक के बारे में है और न ही सहनशक्ति के बारे में।
प्रेम ही इसे संपूर्ण बनाता है।
प्यार से मुझे जीत नहीं मिलेगी।
[मधुर पियानो संगीत बज रहा है]
[संगीत धीरे-धीरे बंद हो जाता है]
धन्यवाद।
अंदर जाइए। ऊपर जाइए और दाईं ओर मुड़िए।
सीढ़ियों से सीधे ऊपर जाइए।
अपने आप का आनंद लें।
धन्यवाद।
[अस्पष्ट बड़बड़ाहट]
[गायक] ♪ तनाव बढ़ रहा है ♪
♪ सांस लेने में तकलीफ हो रही है ♪
♪ तुम मुझे अपने करीब खींचते हो, मैं तुम्हें थाम लेता हूँ… ♪
[सुजुकी] विश्व चैंपियनशिप
बस यही है।
विश्व की 200 से अधिक शीर्ष जोड़ियाँ
प्रतिस्पर्धा करने आती हैं।
[जयकार]
एक-एक करके, उन्हें बाहर कर दिया जाता है,
जैसे कोई खूनी खेल हो।
जो बच जाते हैं, वे चुने हुए कुछ लोग होते हैं,
सर्वोच्च खिताब जीतने के लिए जी जान से लड़ो।
बॉलरूम और लैटिन संगीत के विश्व चैंपियन।
[अस्पष्ट बड़बड़ाहट]
तुम बहुत ही खूबसूरत लग रही हो।
-धन्यवाद। आपको भी।
-[अकी हंसती है]
[फुसाको] आपको पता है, श्री सुगिकी
सेवानिवृत्ति के बारे में गंभीरता से सोच रहे थे।
बहुत पहले नहीं।
उसके और लियाना के अलग होने के बाद,
उसे अपने स्तर का कोई साथी नहीं मिल सका ।
जिन लोगों को वह ढूंढ पाया , वे उसके सख्त प्रशिक्षण का सामना नहीं कर सके ।
उसके पास यही एकमात्र विकल्प था।
वे मुझे चुन रहे थे, उस ड्रॉपआउट को।
उसे लगता है कि खिताब जीतने का यही एकमात्र तरीका है ।
वह खुद को टूटने की कगार तक धकेलकर ऐसा करता है ।
मैं बस यह देखना चाहता हूँ
कि हम मिलकर क्या हासिल कर सकते हैं।
[भीड़ द्वारा जय जयकार करना]
[साँस छोड़ते हुए]
[डांसलाइफ द्वारा "द मैजेस्टिक टैंगो"
/ डीजे सिल्ज़ द्वारा बजाया जा रहा है]
[भीड़ ताली बजा रही है]
[भीड़ की अस्पष्ट आवाजें]
[अस्पष्ट चिल्लाहट जारी है]
[भीड़ जयकारे लगा रही है, तालियाँ बजा रही है]
[संगीत बंद हो जाता है]
[संचालक] हमारी अगली प्रतियोगिता
प्रोफेशनल लैटिन फाइनल है।
कृपया हमारे फाइनलिस्टों का मंच पर स्वागत करें।
[जयकार]
[संचालक] आपका पहला नृत्य, चा-चा-चा।
[रॉस मिशेल, उनके बैंड और गायकों द्वारा रचित "स्वे" गीत]
[भीड़ सीटी बजा रही है, जयकारे लगा रही है]
[गायक] ♪ जब मारिम्बा की धुन
बजने लगती है ♪
♪ मेरे साथ नाचो ♪
♪ मुझे झूमने पर मजबूर कर दो ♪
♪ जैसे आलसी सागर किनारे को गले लगाता है ♪
♪ मुझे गले लगा लो ♪
♪ मुझे और झुलाओ ♪
♪ हवा में झुकते फूल की तरह ♪
♪ मेरे साथ झुक जाओ ♪
♪ सहजता से झूमिए ♪
♪ जब हम नाचते हैं, तो तुम मुझ पर अपना जादू चलाती हो… ♪
[सुगिकी] सर्वश्रेष्ठ नर्तक
वे अपने शरीर के माध्यम से कहानियां सुनाते हैं।
[संगीत धीरे-धीरे बंद हो जाता है]
वे एक प्राचीन वृक्ष की शक्ति
और धैर्य को दर्शा सकते हैं।
या फिर वे हल्कापन और हवादारपन दिखा सकते हैं।
मानो
उनके टखनों से जादुई रूप से पंख उग आए हों।
[मधुर पियानो संगीत बज रहा है]
[भीड़ द्वारा जय जयकार करना]
[आदमी 1] वाह, नंबर 23। ये कौन है?
[दूसरा आदमी] जाहिर तौर पर उसका नाम
शिन्या सुजुकी है।
-[आदमी 1] शिन्या सुजुकी?
-[आदमी 2] क्या आपने कभी इस आदमी के बारे में सुना है?
[तीसरा व्यक्ति] नहीं, कभी नहीं। वह ज़रूर नौसिखिया होगा।
-[दूसरा आदमी] मुझे लगता है।
-[तीसरा आदमी] वह वाकई बहुत अच्छा है।
[भीड़ जयकारे लगाती रहती है]
[सुगिकी] उसका शरीर जो कहानी बयां कर रहा था,
वह विशुद्ध रूप से प्रेरणादायक थी।
अचानक,
मुझे आगे बढ़ने का रास्ता दिखाई दे रहा था।
["स्वे" फिर से शुरू होता है]
♪ मुझे वायलिन की आवाज़ सुनाई दे रही है ♪
♪ बहुत पहले ♪
[भीड़ जयकारे लगा रही है, तालियाँ बजा रही है]
[महिला 3] हे भगवान, मुझे नहीं पता था कि
कोई इस तरह नाच भी सकता है।
[आदमी 5] वो कौन है?
क्या वो जापानी आदमी है?
बहुत खूब।
[व्यक्ति 6] यह कोई नृत्य प्रतियोगिता नहीं है।
यह तो एक तरह की लड़ाई है।
जज शायद नंबर काट लेंगे,
लेकिन यह वाकई बहुत दिलचस्प है।
[जयकार और तालियाँ बजती रहती हैं]
[संचालक] अब हम 73वीं विश्व चैंपियनशिप के परिणाम की ओर बढ़ते हैं ।
बॉलरूम डिवीजन।
प्रथम स्थान पर,
गिउलिओ मोरेटी और लियाना जावलांका।
[भीड़ की जयजयकार और तालियों की गड़गड़ाहट जारी है]
[संचालक] दूसरे स्थान पर,
शिन्या सुगिकी और फुसाको यागामी।
[भीड़ की जयजयकार और तालियों की गड़गड़ाहट जारी है]
तीसरे, दुसान नोवाक और वेलेरिया ओरलोवा।
[नीनो] मुझे याद है
जब वह और लियाना एक साथ नाचते थे
फुसाको के साथ जोड़ी बनाने से पहले।
उनका टैंगो इतना…
[तेजी से सांस लेते हुए] …भावुक था।
अह, मेरा मतलब है, यह तो स्पष्ट था
कि शिन्या, लियाना के लिए पागल था।
लेकिन जब उसने उसे शादी का प्रस्ताव दिया,
तो कुछ बाधा आ गई।
[फैबियो] मैंने भी यही सुना है।
जूलियो और शिन्या का हमला
काफी हद तक एक जैसा है।
उनकी क्षमता लगभग बराबर है।
या शायद
उनके बीच बहुत ही कम अंतर हो।
लेकिन पोडियम के शीर्ष पर खड़े होने का मौका किसे मिलेगा ?
-जूलियो।
-[निनो] जूलियो।
फैबियो शिन्या में उस मामूली अंतर को पार करने की क्षमता नहीं है ।
-मुझे माफ़ करना, नीनो।
-नहीं। मैं सहमत नहीं हूँ, फैबियो। नहीं, नहीं, नहीं।
यहां हर कोई उनके उस अटूट दृढ़ संकल्प को देखने के लिए मौजूद है ।
[फैबियो] मुझे पता है।
[निनो] और हर कोई यहाँ
उसे बहादुरी से संघर्ष करते देखने आता है…
[आह भरते हुए]
…और फिर से हार जाना।
[फैबियो] हाँ।
[निनो] यहाँ केवल वही एक व्यक्ति है
जिसे लगता है कि उसके जीतने की संभावना है
संभवतः यह स्वयं शिन्या है।
तुम ये क्या बकवास कर रहे हो?
-माफ़ कीजिए?
-ऐसा मत कहिए।
इस बारे में कुछ करो!
आपने जिस "मामूली अंतर" का जिक्र किया,
आपका मतलब है कि सुगिकी
वास्तव में बेहतर डांसर है, है ना?
-तो उसे जीतने में मदद करो!
-आराम से, शांत हो जाओ। चलो, शिन्या, प्लीज़।
आप लोगों के पास ऐसा करने की शक्ति है,
है ना?
नहीं, मुझे… मुझे नहीं पता।
मैं तुमसे कह रहा हूँ, उसे जीतने दो!
अरे, रुको, रुको!
-[फैबियो] शांत हो जाओ।
-[निनो] हे, हे, हे, हे।
-[फैबियो] आसान है।
-[निनो] माफ़ करना…
-ये सब बकवास है!
-[निनो] मुझे माफ़ करना।
लेकिन हम कुछ नहीं कर सकते।
मुझे… मुझे बहुत खेद है। बहुत खेद है।
[संचालक] देवियों और सज्जनों,
इसके बाद हमारा एक बहुत ही खास सम्मान नृत्य होगा।
मंच पर आपका स्वागत है
लियाना और शिन्या।
[भीड़ जयकारे लगा रही है, तालियाँ बजा रही है]
-[आदमी 7] साथी बदलना?
-[आदमी 8] अदला-बदली!
-शिन्या और लियाना? यह तो शानदार है!
-[सातवां आदमी] यह तो शानदार है!
[भीड़ द्वारा जय जयकार करना]
-[दर्शक 1] शिन्या!
-[दर्शक 2] शिन्या!
[तालियों की आवाज थम जाती है]
[कैंटालुना का "एंटीसिपेशन" गाना बज रहा है]
[भीड़ जयकारे लगा रही है, तालियाँ बजा रही है]
[फैबियो] यह तो पूरी तरह से दिखावा है,
लेकिन उसे देखो।
[निनो] हम्म.
सुगिकी एक आदर्श सज्जन व्यक्ति की भूमिका निभाते हैं ।
-जानते हो, मैं भी उसके जैसा बनना चाहता हूँ।
-[नीनो] मैं समझ गया तुम क्या कहना चाहते हो।
[फैबियो] वह एक आदर्श प्रेमी है,
जैसा हर कोई बनना चाहता है।
[नीनो] बिलकुल सही। बिलकुल सही।
[ताली बजती रहती है]
[भीड़ द्वारा जय जयकार करना]
[जयकार]
[संगीत धीरे-धीरे बंद हो जाता है]
[भावुक कर देने वाला संगीत बज रहा है]
[भावुक कर देने वाला संगीत जारी है]
[दरवाजा खटखटाते हुए]
[संगीत धीरे-धीरे बंद हो जाता है]
[सुगिकी] यह एक शानदार पदार्पण था।
सुश्री ताजिमा कहाँ हैं?
-[सुजुकी] मुझे नहीं पता।
-[सुगिकी] मैं समझ गया।
[सुजुकी आह भरती है]
[सुजुकी सिसकियाँ लेती है]
क्या आज आपको इससे परेशानी नहीं हुई?
आह।
नहीं बिलकुल नहीं।
लियाना और मेरा रिश्ता बहुत पहले ही खत्म हो चुका था।
लेकिन आप अभी तक आगे नहीं बढ़ पाए हैं।
-[तरल पदार्थ उड़ेलने की आवाज़]
-मुझे इस तरह की चीज़ें बिल्कुल पसंद नहीं हैं।
धोखा खा जाना।
धोखा दिया।
मैं इसे माफ नहीं कर सकता।
तो आपको लगता है कि मैं अब भी लियाना से प्यार करता हूँ?
क्या मैंने कभी
किसी दूसरी महिला की तरफ देखा भी नहीं?
क्या मैं उसके प्रति पूरी तरह समर्पित रहा हूँ?
क्या आपने यही देखा?
कुंआ?
[सुगिकी उपहास उड़ाता है]
यदि दर्शकों ने दो प्रेमियों का पुनर्मिलन देखा ,
तो आज का शो सफल रहा।
उसके बाद गिउलियो का प्रदर्शन कोई नहीं देख रहा था
, है ना?
[सुजुकी की चाबियां]
आपका क्या मतलब है?
क्या?
तुम ये क्या बकवास कर रहे हो?
क्या आपको इससे वाकई कोई आपत्ति नहीं है?
मैं पूछ रहा हूँ कि क्या यह वाकई काफी है...
-[कांच टूट जाता है]
-…तुम्हारे लिए!
आपने कहा था कि आप प्रथम स्थान के अलावा किसी और चीज से संतुष्ट नहीं होंगे ।
[तेजी से सांस छोड़ते हुए]
[करहाने की आवाज़]
[तेजी से सांस लेते हुए]
[सुजुकी] क्या हुआ?
यह क्या है?
[तेजी से सांस लेते हुए]
[कराहना]
[घुरघुराहट]
[सांस फूलते हुए]
[सुजुकी कराहती है, ज़ोर-ज़ोर से सांस लेती है]
[सुगिकी] मैं अब तुम्हारे साथ नहीं रह सकती।
अगर हम इससे आगे बढ़े तो यह मुझे बर्बाद कर सकता है।
[सुजुकी जोर-जोर से सांस ले रही है]
ये क्या बकवास है?
-यह बात नहीं है।
-नहीं, रुको! अब तुम मेरे दुश्मन हो।
यह सच नहीं है।
[भावुक कर देने वाला पियानो संगीत बज रहा है]
अंततः…
तुम और मैं कभी एक नहीं हो सकते।
[दरवाजा खुलता है]
[दरवाजा बंद हो जाता है]
[संगीत धीरे-धीरे बंद हो जाता है]
[कुत्ता भौंकता है]
[उदासी भरा संगीत बज रहा है]
धत् तेरे की।
[कराहना]
[नाक बहने लगती है]
[संगीत धीरे-धीरे बंद हो जाता है]
[वाहन आ रहा है]
[कार का दरवाजा खुलता है, बंद होता है]
शिन्या।
[गहरी सांस लेता है]
मुझे कुछ एहसास हुआ।
मुझे लगता है कि मैं आपके लिए और भी कुछ कर सकता हूँ।
हम और भी बहुत कुछ कर सकते हैं। मुझे पूरा यकीन है।
और भले ही आप अकेले ही हों...
[नाक बहने लगती है]
आप बहुत आगे जा सकते हैं!
आप जितनी दूर जाना चाहें जा सकते हैं।
[जो सिसकियाँ लेता है]
[नाक बहने लगती है]
चल दर।
[अन्य] हं?
क्या?
[हल्का पियानो संगीत बज रहा है]
[आदमी] पीला रंग बहुत अच्छा है।
[अकी] क्या यह अद्भुत नहीं है?
[आदमी] यह और…
[अकी] आह!
[आदमी] हम्म, नहीं, नहीं, नहीं।
लाल।
मैं तुम्हें लाल रंग के कपड़ों में देखना चाहता हूँ।
-[सुजुकी] तो तुम यही करने वाले हो?
-[अकी] हाँ। है ना कमाल की बात?
[हंसते हुए]
अब, क्या हम इसे इस तरफ से अलग करना चाहते हैं?
या उस तरफ से?
[आदमी] अधिक साफ-सुथरा और परिष्कृत।
[आदमी 2] तो मैं आपको अलेमाना की शुरुआत दिखाना चाहता हूँ ।
हम चार से छह करेंगे।
चलिए स्लाइडिंग दरवाजे लगाते हैं।
यह तो बस शुरुआत है।
[मन को सुकून देने वाला संगीत बज रहा है]
[कराहना]
[संगीत धीमा हो जाता है]
[हल्का पियानो संगीत बज रहा है]
[दूर से ट्रेन की गड़गड़ाहट सुनाई देती है]
["रिवर फ्लोज़ इन यू" बज रहा है]
[तालियाँ]
[आदमी] जापान में यह पहली बार
नृत्य प्रतियोगिता हो रही है।
इसे मीडिया में इतनी सुर्खियां मिली हैं,
है ना?
[दूसरा व्यक्ति] हाँ, ऐसा ही लगता है।
यह बहुत दुख की बात है कि गिउलियो और अल्बर्टो
यहां नहीं हैं।
वे पीछे हट गए।
उन्होंने कहा कि उन्हें एक शो करना है।
मेरा मानना ​​है कि पहला स्थान शिन्या को मिलेगा।
वह ज्यादा से ज्यादा तीसरे स्थान पर ही रहेगा।
क्या?
अच्छा, आपको क्या लगता है कि फेडरेशन ने
पैसा क्यों लगाया?
और इतने सारे विदेशी नर्तकों को क्यों बुलाया?
वे
किसी न किसी तरह से बदला जरूर लेंगे, आप जानते हैं ना?
यही तो है नृत्य की दुनिया, है ना?
[ऊर्जावान सांबा संगीत बज रहा है]
[मधुर वाल्ट्ज़ संगीत बज रहा है]
श्री सुगिकी अतिथि हैं, है ना?
तो, वह यहाँ है।
मैं उसे फिर कभी नहीं देख पाऊंगा।
प्रतियोगिता से बाहर।
[सुजुकी कराहती है]
जब मैंने उसे ब्लैकपूल में देखा, तो...
यह सिर्फ नृत्य नहीं था।
भीड़ और अन्य नर्तक…
वे इससे बेहद प्रभावित हुए।
[दूर से जयकारे और तालियों की आवाज]
मैं हर बार दर्शकों को इसी तरह प्रभावित करना चाहता हूं ।
[आदमी 3] फाइनलिस्टों के लिए पांच मिनट का कॉल !
क्या मैं आप सभी को
एक साथ आने के लिए मना सकता हूँ?
सभी फाइनलिस्ट कृपया इधर आएं।
[दूर से ताली बजने की आवाज़]
[संचालक] अगला कार्यक्रम
प्रोफेशनल लैटिन अमेरिकी फाइनल होगा।
[भीड़ जयकारे लगा रही है, तालियाँ बजा रही है]
इतना करीब फ़िर भी इतना दूर।
[क्रिस ईगन का गीत "गोल्ड टॉप" बज रहा है]
[भीड़ द्वारा जय जयकार करना]
[जयकार जारी है]
[मार्था] नृत्य न तो
तकनीक के बारे में है और न ही सहनशक्ति के बारे में।
प्रेम ही इसे संपूर्ण बनाता है।
[जयकार की आवाज धीमी हो जाती है]
और एक बार फिर,
ये हैं 2026 एशियन कप
बॉलरूम डांस के विजेता,
लियोनार्डो फोंटाना और सोफिया रॉसी!
[भीड़ द्वारा जय जयकार करना]
[संचालक] और 2026
एशियाई कप लैटिन चैंपियन,
एलेसेंड्रो लियोन और अन्नामारिया वैलेंटिनी!
[भीड़ द्वारा जय जयकार करना]
[संचालक] कृपया हमारे चैंपियनों के लिए
एक बार फिर जोरदार तालियाँ बजाएँ।
[भीड़ द्वारा जय जयकार करना]
[संचालक] वे बाद में हमारे सम्मान में नृत्य प्रस्तुत करने के लिए वापस आएंगे ।
और अब,
हमारे विशेष अतिथियों द्वारा एक प्रदर्शन प्रस्तुत किया जाएगा।
यूके के बॉलरूम चैंपियन,
शिन्या सुगिकी और फुसाको यागामी।
[भीड़ जयकारे लगा रही है, तालियाँ बजा रही है]
[जयकार और तालियाँ थम जाती हैं]
[अस्पष्ट बड़बड़ाहट]
[भीड़ में फुसफुसाहट]
क्या आप मुझे यह सम्मान प्रदान करेंगे?
["लैसो द मून" बज रहा है]
♪ अगर मैं बढ़ई होता ♪
♪ मैं प्रेम की दुनिया बनाऊंगा ♪
♪ जहाँ हम हमेशा रहेंगे ♪
♪ साथ में ♪
♪ अगर मैं… का कप्तान होता ♪
[संचालक] पहला नृत्य वाल्ट्ज है।
एक खूबसूरत धीमी वाल्ट्ज।
["टैंगो ब्रुजो" बज रहा है]
[भीड़ ताली बजा रही है]
[संचालक] टैंगो।
एक रोमांचक टैंगो!
♪ केवल न्यूयॉर्क में ♪
♪ फिफ्थ एवेन्यू पर… ♪
[संचालक] धीमा फॉक्सट्रॉट।
एक सुरुचिपूर्ण धीमी फॉक्सट्रॉट।
♪ मोतियों से लबालब ♪
♪ वाह, क्या नज़ारा है… ♪
♪ दीवारों वाली सड़क से मेट्रो रेंगती हुई आगे बढ़ती है ♪
♪ हार्लेम की ओर, जहाँ संगीत की धुनें गूंजती हैं ♪
[बॉल रूम ऑर्केस्ट्रा और सिंगर्स द्वारा "टेकऑफ" जिसमें गिगी रोजा भी शामिल हैं]
♪ हम चलते हैं, उड़ान भरते हैं, उड़ान भरते हैं।
रनवे साफ़ है… ♪
♪ क्लिक करो, कदम बढ़ाओ, तैयार हो जाओ, बियर पी जाओ ♪
♪ एक तरफ खिसक जाओ… ♪
[संचालक] त्वरित कदम!
चौथा नृत्य है क्विक स्टेप!
♪ चलो चलें ♪
[भीड़ द्वारा जय जयकार करना]
♪ जब मारिम्बा की धुन बजने लगती है ♪
♪ मेरे साथ नाचो ♪
[संचालक] चा-चा-चा।
चा-चा-चा की लय को महसूस करें।
♪ किनारे को गले लगाता है ♪
♪ मुझे गले लगा लो ♪
♪ मुझे और झुलाओ ♪
[भीड़ द्वारा जय जयकार करना]
[गिगी रोजा द्वारा रचित "रियो की सड़कों पर नृत्य"
/ डांसलाइफ ऑर्केस्ट्रा]
[संचालक] सांबा!
सांबा की धुन पर अपने शरीर को हिलाओ!
[भीड़ जयकारे लगा रही है, तालियाँ बजा रही है]
[बॉल रूम ऑर्केस्ट्रा
और गायकों द्वारा "सिन तू अमोर" (गिगी रोजा के साथ)]
[संचालक] रुम्बा।
प्रेम का नृत्य, रुम्बा।
["España Cañí" बज रहा है]
[संचालक] पासो डोबल।
जोश को महसूस करो!
पासो डोबल।
[भीड़ तालबद्ध ढंग से ताली बजा रही है]
[क्रिस ईगन का गीत "गोल्ड टॉप" बज रहा है]
[संचालक] द जाइव!
आइए साथ में झूला झूलें।
अब बारी है जाइव की!
[भीड़ द्वारा जय जयकार करना]
["मिनट वाल्ट्ज" बज रहा है]
[संचालक] वियना वाल्ट्ज।
अंतिम नृत्य वियना वाल्ट्ज है।
मैं आपसे 10 तारीख को होने वाले डांस में मिलूंगा।
-[संचालक] 10 नृत्य।
-[संगीत समाप्त]
[उत्साहपूर्ण संगीत बज रहा है]
[संगीत धीरे-धीरे बंद हो जाता है]
[मनमोहक संगीत बज रहा है]
[भावपूर्ण तार संगीत बज रहा है]
[संगीत धीरे-धीरे बंद हो जाता है]